The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears is a yellow sunflower.
Setelah menangis adalah bunga matahari kuning.
A sudden sad tragedy.
Tragedi menyedihkan yang datang tiba-tiba.
No matter how well something is hidden,
Tidka peduli sebaik apa disembunyikannya.
the sunflower witnesses it all.
Bunga matahari itu melihat semuanya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
Inspector!
Inspektur!
Mr. Mouri.
Mouri!
I heard that Ms. Hiroko Inoue was murdered.
Kudengar Ny. Hiroko Inoue sudah terbunuh.
Is the victim an acquaintance of yours?
Apa kau mengenal korbannya?
Mr. Takaoka.
Tn. Takaoka.
I don't know what to say.
Aku tidak tahu harus berkata apa.
I wanted her to lead a happy life from now on.
Aku hanya ingin dia menjalani hidup yang bahagia mulai sekarang.
"Akira Takaoka, age 35" -What a thing to happen at such a time.
"Akira Takaoka, umur 35" -Kenapa hal seperti ini bisa terjadi?
I understand how you feel.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
Who could've done something as ruthless as this?
Siapa yang bisa melakukan hal sekeji ini?
And, Inspector.
Dan Inspektur,
What is the estimated time of death?
kira-kira kapan waktu kematiannya?
According to the coroner,
Menurut koroner,
it seems to be between 11am to 1pm today.
sepertinya antara jam 11:00 sampai jam 1:00 siang hari ini.
Sunflower...
Bunga matahari, ya...
Hiroko used to like this flower.
Hiroko sangat menyukai bunga ini.
Hey, you saw the culprit, didn't you?
Hei, kau melihat pelakunya, bukan?
Who was it?
Siapa orangnya?
The one that did this to her.
Orang yang melakukan ini padanya.
"Yellow Alibi"
"Alibi Kuning"
Hiroko used to run a bar called Sunflower.
Dulu Hiroko pernah menangani sebuah bar bernama Bunga Matahari.
I used to go there too.
Aku juga sering pergi ke sana.
Sunflower?
Bunga Matahari?
Yes, she used to say that she liked sunflowers,
Ya, dia sering mengatakan kalau dia sangat menyukai bunga matahari,
because they stand tall facing the sun
karena mereka berdiri tegak menghadap matahari
and watching them gave her courage.
dan melihat bunga-bunga tersebut memberinya keberanian.
That's why she said she named her shop after them.
Itulah sebabnya dia menamakan tempat usahanya dengan nama itu.
"Bar Sunflower"
"Bar Bunga Matahari"
I visited the shop yesterday too.
Aku juga mengunjungi tempat itu kemarin.
And at that time she said that...
Dan saat itu dia bilang...
"Hiroko Inoue, age 38" -she finally found happiness.
"Hiroko Inoue, umur 38" -dia telah menemukan kebahagiaan.
She really looked so happy.
Dia terlihat sangat bahagia.
Cheers...
Bersulang...
Finally found happiness?
Menemukan kebahagiaan?
Yes.
Ya.
She and Mr. Takaoka...
Dia dan Tn. Takaoka...
they're going together.
mereka adalah pasangan.
He worked on directing independent films
Dia membuat film independen selama tujuh tahun belakangan ini,
But just recently, a large movie company...
tapi belum lama ini, ada sebuah perusahaan film besar...
asked him to direct a film for them.
yang menawarkan pekerjaan padanya.
Oh...
Oh...
I think it's going to be a movie featuring the crying sand
Kudengar film itu bertemakan pasir menangis
that's found on White Sand Beach
yang ditemukan di Pantai Pasir Putih
in his homeland in Fukushima prefecture.
yang ada di kampung halamannya di prefektur Fukushima.
It seems like he went there by himself last night
Kemarin malam, dia memeriksa dimana filmnya akan difilmkan.
Believing in his talent
Hiroko yang selalu percaya pada bakatnya,
and knowing his day would come,
tahu bahwa hari ini akan tiba dan selalu mendukungnya.
"Bar Sunflower"
"Bar Bunga Matahari"
Her long support during tough times
Dan saat dukungan yang dia berikan
was just about to be rewarded,
selama tujuh tahun itu akan membuahkan hasil.
so, I feel so vexed.
Ini benar-benar tragis.
Yes, this is Megure.
Ya, ini Megure.
The old lady at the cigarette shop diagonal to the condo
Nenek penjaga toko rokok di seberang jalan,
seems to have been at the shop all day,
sepertinya berada di toko seharian,
but didn't witness anybody going in or out of the condo
tapi sepertinya dia tidak melihat siapapun yang keluar dari apartemen
before or after the estimated time of death.
sebelum atau sesudah waktu kematian yang diperkirakan.
Only after that...
Hanya setelah itu...
an employee from an electric appliance shop
sepertinya dia melihat seorang pegawai dari toko elektronik
carry a large cardboard box and went into the condo,
membawa sebuah kotak kardus besar ke dalam apartemen,
but this was just a while ago
tapi itu sudah lama setelah kejadiannya.
at about 4.30pm.
Sekitar jam 16:30.
It doesn't seem to have anything to do with this case.
Sepertinya itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Please continue asking around.
Teruslah bertanya.
The one who sitting next to Mr. Takaoka?
Yang ada di samping Tn. Takaoka?
His name is Mr. Shu Kizuka.
Namanya adalah Tn. Shu Kizuka.
They are both co-workers at a part-time job.
Mereka bekerja bersama.
He found the victim
Dia menemukan korban
and called police.
dan menghubungi polisi.
Huh? You mean he's the one who found Ms. Hiroko
Hah? Maksudmu dia yang menemukannya
and not Mr. Takaoka?
dan bukan Tn. Takaoka?
Yes.
Ya.
He wants to be a script writer.
Dia ingin menjadi penulis skenario.
"Shu Kizuka, age 35" -Since Mr. Takaoka told him
"Shu Kizuka, umur 35" -Tn. Takaoka mengatakan bahwa...
that he wanted to borrow ideas for his story,
dia ingin meminjam idenya,
they arranged to meet in this room at 5pm.
mereka sudah berjanji untuk bertemu di kamar ini pada jam 17:00.
He says the door wasn't locked.
Dia bilang pintunya tidak terkunci.
Hello.
Halo.
I'm Kizuka.
Aku Kizuoka.
Hiroko, is Mr. Takaoka back?
Hiroko, apa Tn. Takaoka sudah kembali?
Hiroko...
Hiroko...
We got his call and arrived here at 5.20pm.
Kami mendapat panggilan darinya dan tiba di sini pada pukul 17:20.
Mr. Takaoka arrived home a little before that.
Tn. Takaoka tiba di rumah tidak lama setelahnya.
He seems to have been caught in a traffic jam on his way here
Sepertinya dia terjebak macet saat dalam perjalanan ke sini
and arrived 15 minutes after the promised time.
dan tiba 15 menit lebih dari saat yang sudah ditentukan.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
And Mr. Kizuka's alibi?
Dan, bagaimana dengan alibi Tn. Kizuka?
Yes, I've already confirmed it.
Ya, aku sudah memastikannya.
He was at his part time job
Dia bekerja paruh waktu
at a large electric appliance shop
di sebuah toko elektronik besar
and from 11am to 1pm,
dan dari jam 11:00 sampai jam 13:00,
he was taking out merchandise from the warehouse.
dia sedang memindahkan barang dari gudang.
Hey, Mr. Kizuka?
Tn. Kizuka?
When you got here,
Saat kau tiba di sini,
the front door wasn't locked, was it?
pintu depannya tidak terkunci, kan?
That... yeah, that's right.
Ya... benar.
Then, I wonder if Hiroko forgot to lock the door,
Lalu, aku berpikir kalau Hiroko lupa menguncinya,
because when a woman are home alone,
karena saat seorang wanita berada di rumah sendirian,
wouldn't she normally lock the front door to be safe?
bukankah biasanya dia mengunci pintunya agar aman?
She did often forget to lock the door.
Dia sering lupa mengunci pintunya.
If only I had warned her more strongly,
Jika saja aku lebih keras soal hal itu,
this wouldn't have had to happen.
hal ini pasti tidak akan terjadi.
"Weekly TV Parlor magazine"
"Majalah TV Mingguan"
Only stand-up comedy shows are circled in red.
Hanya acara komedi yang ditandai.
I guess, not to forget?
Kurasa agar dia tidak lupa?
I wonder if she liked to watch programs like these.
Apa dia suka menonton acara seperti ini?
I wonder...
Aku tidak tahu...
I guess so.
Kurasa begitu.
"Neta Battle SP. Big Laugh with Comedian in Studio"
"Neta Melawan SP. Tertawa Besar Dengan Pelawak Di Studio"
It seems that she was planning to watch
Sepertinya dia juga berencana untuk menontonnya
from 3pm to 5pm today too.
dari jam 15:00 sampai jam 17:00.
Sigh...
Hah...
She couldn't even watch her favorite program.
Dia bahkan tidak sempat menonton acara kesukaannya.
Is it just plain robbery?
Apa ini hanya sekedar perampokan?
No, something bothers me.
Tidak, ada yang aneh.
Inspector!
Inspektur!
Oh... how was it?
Oh... Bagaimana?
Here. This...
Ini dia...
What's this picture?
Foto apa ini?
I was asking trying to get an alibi for Mr. Takaoka
Kami bertanya soal alibi Tn. Takaoka
around the time of the crime which was between 11am to 1pm.
dari jam 11:00 sampai jam 13:00, di saat kejadian itu berlangsung.
He was in Fukushima with the film crew, wasn't he?
Saat itu dia sedang berada di Fukushima bersama dengan kru film, bukan?
Yes, he was at White Sand Beach.
Ya, dia ada di Pasir Pantai Putih.
But, didn't seem to meet anyone there.
Tapi sepertinya tidak ada orang di sana.
I see, you can't get proof of his alibi.
Jadi, alibinya tidak dapat dipercaya.
Then he says he took money out at a nearby bank.
Lalu dia berkata kalau dia mengambil uang dari bank terdekat.
So, I confirmed with the White Sand Beach prefectural police
Jadi, aku memastikannya dengan kepolisian Pasir Pantai Putih
and confirmed it in this picture.
dan ternyata itu benar dengan foto ini.
I'm on the monitor of the surveillance camera.
Aku terekam oleh kamera pengawas.
Yes, true.
Ya, benar.
I usually hate to be taken this way,
Biasanya aku tidak suka dengan kamera pengawas,
because I don't like being watched,
karena aku tidak suka diawasi,
but just this time, I'm grateful to the surveillance camera.
tapi kali ini aku berterima kasih pada kamera pengawas.
Mr. Takaoka, it's not that I suspect you,
Tn. Takaoka, bukannya aku mencurigaimu,
but after went back to the hotel last night,
tapi setelah kau pergi ke hotel semalam,
did you meet anyone?
apa kau bertemu dengan orang lain?
No, I met no one.
Tidak, aku tidak menemui siapapun.
You didn't see anyone?
Kau tidak menemui siapapun?
"Hotel White Sand" -Oh, that's right.
"Hotel Pasir Putih" -Oh, benar juga.
I order room service at night
Aku memesan pelayanan kamar semalam,
a little after 12am.
setelah lewat jam 12 malam.
Yes, let me explain what I did yesterday in order.
Ya, biar kujelaskan apa yang kulakukan kemarin secara rinci.
I usually use this
Aku biasanya menggunakan ini
when making arrangements with the cameramen.
saat melakukan pertemuan dengan juru kamera.
Could it just be a passing robbery?
Membuatnya seperti perampokan biasa?
Something's not right to conclude so.
Ada yang aneh.
Sunflower...
Bunga matahari...
I see.
Begitu, jadi inilah yang membuatku merasa aneh.
And...
Dan...
An empty video case...
Kotak video yang kosong...
Yesterday at sundown, at 5pm,
Kemarin sore pada jam 17:00,
I parted with Hiroko in front of the shop.
aku berpisah dengan Hiroko di depan barnya.
Exactly.
Benar.
It was the time I went to the shop so.
Itu adalah saat aku sampai di sana.
Conan, don't touch stuff here and there now.
Conan, jangan menyentuh apapun yang ada di sana.
Yes, sir.
Baik.
This plug probably...
Kabel ini mungkin...
I was interviewed by a newspaper agency
Aku diwawancarai oleh sebuah surat kabar di Fukushima
in Fukushima after 10pm.
sekitar jam 10:00.
This is the name card of the journalist
Dan ini adalah kartu nama wartawan
and cameraman back then.
dan juru kamera yang melakukan wawancara.
It's not how someone would take off their shoes.
Sepatu ini tidak dilepaskan dengan caara yang biasa.
Did the culprit kick it?
Apa pelakunya menendangnya?
Or...
Atau...
What's this?
Apa ini...
I checked out of the hotel the following morning after 8am.
Aku keluar dari hotel keesokan harinya setelah jam 8:00.
This is...
Ini...
The tab and receipt.
Voucher dan struknya.
At 2.17am, you ordered curry.
Pada jam 2:17 pagi kau memesan kari.
Mr. Takaoka's signature is on it too.
Tanda tangan Tn. Takaoka juga ada di sini.
-Yeah. -In other words...
-Ya. -Dengan kata lain...
his alibi in the middle of the night is undoubtedly proven.
alibinya di tengah malam sudah terbukti.
So that's the story, after all...
Jadi begitu ceritanya...
Then, I was taken by the surveillance camera of the bank after 12pm.
Lalu, aku direkam oleh kamera pengawas di bank pada jam 12:00.
In other words, Mr. Takaoka didn't leave Fukushima at all
Dengan kata lain, Tn. Takaoka tidak meninggalkan Fukushima sama sekali
from last night till afternoon today.
dari semalam sampai siang hari ini.
No.
Tidak.
Perfect.
Sempurna.
It's an alibi so perfect that not even an ant can get through it.
Ini benar-benar sebuah alibi yang sempurna.
Oh, no, Conan!
Oh, tidak. Conan!
Don't touch!
Jangan sentuh itu!
Oh, I'm sorry.
Oh, maaf.
But, it's all as well,
Tapi, tidak masalah, karena aku lupa dengan perintah paman.
He wants you to check this.
Dia ingin kau memeriksa ini.
Check what?
Memeriksa apa?
The contents of Hiroko's bag and her shoes?
Isi dari tas Nona Hiroko dan sepatunya?
Yep. He said that it's important to conclude who the culprit is,
Ya. Dia bilang itu sangat penting untuk menentukan pelakunya,
so to do it immediately.
jadi itu harus segera dilakukan.
Mr. Mouri, this is what you asked me to get.
Tn. Mouri, ini yang kau minta.
Huh? I didn't...
Aku tidak...
Huh? But, Conan just told me...
Hah? Tapi Conan bilang kalau kau...
Officer Takagi, where have you been?
Petugas Takagi, dimana kau?
Prepare an investigation team for me.
Persiapkan tim investigasi untukku.
Check all the robberies there were in the past
Periksa semua penjahat yang ada
and search for eye-witnesses.
dan mencari saksi mata.
Mr. Takaoka.
Tn. Takaoka.
I understand how depressed you are,
Aku mengerti bahwa kau sangat lelah,
but for Hiroko's sake too,
tapi demi Hiroko juga,
please make a splendid film
buatlah sebuah film luar biasa
and get back on your feet again as soon as possible.
sehingga kau bisa langsung pulih.
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
Inspector, thanks to Officer Takagi,
Inspektur, berkat Petugas Takagi,
we have found many new facts.
kita sudah menemukan banyak fakta baru.
New facts?
Fakta baru?
Yes.
Ya.
By the way, Mr. Kizuka.
Ngomong-ngomong, Tn. Kizuka.
Will you please look inside the video deck, please?
Bisakah kau memeriksa alat pemutar film itu?
Huh... okay.
Hah... baiklah.
There's a tape in there, isn't there?
Ada sebuah kaset di dalamnya, bukan?
-Yes. -Let's see what's recorded on it.
-Ya. -Ayo kita lihat apa yang ada di dalamnya.
Please rewind it a little and play it.
Tolong putar kembali sediki dan mainkan.
"Bakuhatsu Konto"
"Bakuhatsu Konto"
Oh, this is a re-run.
Oh, ini adalah siaran ulang.
I saw this program about a month ago.
Aku menonton acara ini sebulan yang lalu.
What...
Hah...
The leg of the chair that was knocked over caught on to the cord
Kaki bangku itu mengenai kabelnya
and pulled the plug out of the outlet.
dan membuatnya tercabut dari stop kontak.
Hmm... most probably when Hiroko struggled with the culprit.
Mungkin itu saat Hiroko sedang melawan penjahatnya.
But, then why is the program that was recorded then still there?
Tapi, kenapa acara yang direkam itu masih ada di sana?
The culprit didn't know that Hiroko was recording the program.
Pelakunya tidak tahu kalau Hiroko sedang merekam acara itu.
The video that was cut off is the 2-hour special
Video yang terpotong itu adalah acara spesial berdurasi 2 jam
about 3/4ths through the program.
dan terputus pada 3/4 jalan.
It started recording at 3pm and is cut off an hour and a half later.
Itu mulai direkam pada jam 15:00 dan terpotong satu setengah jam kemudian.
Which means that the room was ransacked about 4.30pm
Itu berarti kamar ini dirampok sekitar jam 16:30
and not at the same time she was killed.
dan bersamaan dengan tewasanya Nona Hiroko.
The culprit killed Hiroko a little afternoon,
Pelakunya membunuh Hiroko pada siang hari,
then came back here again at sundown and ransacked the room.
kemudian kembali lagi saat sore hari untuk mengacak-acak kamarnya.
It's not likely, is it?
Itu tidak mungkin, kan?
The culprit killed Hiroko between 11am and 1pm at another place
Pelakunya membunuh Hiroko antara jam 11:00 dan 13:00 di tempat lain
and after bringing her body here,
dan setelah membawa kembali mayatnya ke sini,
ransacked the room
mengacak-acak kamar ini
to make it look as if a robbery took place.
agar terlihat seperti sebuah perampokan.
Officer Takagi, please show the inspector what you checked on.
Petugas Takagi, tolong tunjukkan pada Inspektur apa yang sudah kau periksa.
Oh, yes.
Oh, ya.
Inspector, here it is.
Inspektur, ini dia.
Plain sand? Is what it looks like.
Ini terlihat seperti pasir biasa.
This is what was found on the insole of Hiroko's shoes.
Ini ditemukan di dalam sepatu Hiroko.
What?
Apa?
Forensics checked on it
Forensik sudah memeriksanya
and found that it's something called crying sand.
dan menemukan bahwa itu adalah sesuatu bernama pasir menangis.
Crying sand?
Pasir menangis?
Yes. It is composed of a lot of quartz
Ya. Itu terdiri dari banyak kuarsa
and is valuable sand that is found on unpolluted beaches.
dan merupakan pasir berharga yang hanya ditemukan di pantai bersih.
There are 20 places with crying sand throughout the nation,
Hanya ada 20 tempat dengan pasri itu di seluruh negeri,
but one of them is White Sand Beach in Fukushima prefecture.
tapi salah satunya adalah Pasir Pantai Putih di prefektur Fukushima.
I would like to also add that it is the place
Aku juga ingin menambahkan
that Mr. Takaoka was yesterday on location.
bahwa itu adalah tempat dimana Tn. Takaoka berada kemarin.
Mr. Takaoka, I take it that you called Hiroko last night.
Tn. Takaoka, aku yakin kau menghubungi Hiroko semalam.
You probably told her something like,
Kau mungkin mengatakan sesuatu padanya seperti,
why don't you come to Fukushima because I finished work.
bagaimana kalau kau datang ke Fukushima? Pekerjaanku sudah selesai.
"Hotel White Sand"
"Hotel Pasir Putih"
So, Hiroko recorded the program she wanted to watch
Jadi, Hiroko merekam acara yang ingin ditonton olehnya
and headed for Fukushima early this morning.
dan pergi menuju Fukushima di pagi hari.
You made plans to meet her after 12pm.
Kau membuat rencana untuk bertemu dengannya sekitar jam 12:00.
That's right after your image was taken
Benar, setelah fotomu diambil
by the surveillance camera of the bank.
oleh kamera pengawas di bank.
Hiroko arrived at the beach earlier than you.
Hiroko tiba di Fukushima sedikit lebih awal.
After all, it's the beach that is the stage
Lagipula, pantai itu adalah tempat film
for the movie her lover is going to be directing.
yang akan dibuat oleh pasangannya.
So, I'm sure she had special feelings dancing inside her.
Jadi, aku yakin dia merasa sangat bahagia.
But...
Tapi...
White Sand Beach is your hometown.
Pantai Pasir Putih adalah kampung halamanmu.
You knew when the place would be empty without people.
Kau thau kapan tempat itu kosong tanpa orang satupun.
Right after that, you drove your car
Setelah itu, kau mengendarai mobilmu
and rushed over near here to this condo.
dan bergegas pergi ke tempat di dekat apartemen ini
You parked your car in an inconspicuous place.
dan memarkir mobilmu di tempat yang tidak terlihat.
Under the disguise of a deliveryman of an electric appliance store,
Dengan menyamar sebagai tukang antar toko elektronik,
you brought the cardboard box with Hiroko's dead body inside
kau membawa kardus berisi mayat Hiroko ke kamar ini.
In other words, the electric appliance shop deliveryman
Dengan kata lain, tukang antar yang dilihat oleh saksi
that was witness after 4.30pm was...
pada jam 16:30 adalah...
Mr. Takaoka.
Tn. Takaoka.
You disguised yourself using the clothes and cap of the place
Kau menyamar dengan menggunakan pakaian dan topi
where you work part-time for, didn't you?
dari tempat kerja paruh waktumu, bukan?
Mr. Mouri, please stop.
Tn. Mouri, hentikan ini.
I've been listening to you silently for a while,
Aku hanya mendengarkanmu saja,
but you're making me sound like I'm the one who killed her.
tapi kau membuat seolah aku ini yang membunuhnya.
Huh...
Hah...
"Check the car, from Mr. Mouri"
"Periksa mobil, dari Tn. Mouri"
Excuse me.
Permisi.
Hey, Officer Takagi, where are you going?
Hei, Petugas Takagi, kau mau pergi kemana?
It seems he just remembered something else
Sepertinya dia baru saja mengingat hal lain
that I asked him to check for me.
yang aku minta untuk diperiksa.
Let me continue then.
Kalau begitu, ayo kita lanjutkan.
After carrying Hiroko up here,
Setelah kau membawa Hiroko ke sini,
you in order to make this place look as if a robber had broken in,
untuk membuat tempat ini terlihat seolah telah dimasuki perampok,
struggled with her and killed her, messed the room up
berkelahi dan membunuhnya, kau mengacak-acak kamar ini
and thought you successfully carried out your trick of deception.
dan kau berhasil menjalankan tipuanmu.
Then, you got rid of the cardboard box, clothes and cap
Lalu, kau membuang kotak, pakaian dan topi
that you used to disguise yourself somewhere.
yang kau gunakan untuk menyamar di suatu tempat.
Then finally told probably told Mr. Kizuka that you got caught in traffic
Kemudian kau mungkin mengatakan pada Tn. Kizuka bahwa kau terjebak macet
and deliberately appeared later than the time you promised.
dan sengaja muncul terlambat.
Hiroko.
Hiroko.
Hiroko!
Hiroko!
This is the way you made it look as
Dengan begitu, kau membuat seolah hiroko terbunuh di kamar ini,
while you were in Fukushima at the time of the crime
selagi kau berada di Fukushima saat itu
and created a fake alibi.
dan menciptakan alibi palsu.
Ridiculous.
Konyol sekali.
Mr. Mouri, your deduction is based on the grounds
Tn. Mouri, deduksimu itu berdasar
that Hiroko was called by me
pada aku yang menghubungi Hiroko
and came to White Sand Beach
dan dia datang ke Pantai Pasir Putih.
after which I killed her between 11am to 1pm.
Kemudian aku membunuhnya antara jam 11:00 sampai jam 13:00.
You seem to be under the impression that's right.
Sepertinya kau menduga itu yang terjadi.
But, do you have proof that Hiroko actually came to White Sand Beach?
Tapi apa kau punya bukti kalau Hiroko memang pergi ke Pantai Pasir Putih?
I do.
Tentu saja.
Inspector, will you please look inside the envelope
Inspektur, bisakah kau melihat isi amplop
that Officer Takagi brought a while ago?
yang dibawa oleh Petugas Takagi tadi?
This is...
Ini...
"Director Debut in Hometown"
"Direktur Membuat Penampilan Pertama di Kota Kelahiran"
This is an article in Fukushima Nippo's morning paper today.
Ini adalah artikel surat kabar pagi Fukushima hari ini.
It was probably written at yesterday's interview.
Itu mungkin ditulis pada wawancara kemarin.
That clipping was in the pocket of Hiroko's bag.
Potongan koran itu ada di dalam tas Hiroko.
After arriving in Fukushima, Hiroko bought a newspaper
Setelah tiba di Fukushima, Hiroko membeli sebuah surat kabar,
because she knew that you were interviewed yesterday.
karena dia tahu bahwa kau melakukan wawancara kemarin.
Although it is a small article, it was about you.
Walaupun artikelnya kecil, itu adalah tentangmu.
For Hiroko, it was top news...
Bagi Hiroko, itu adalah berita terpenting...
more important than any other news.
lebih penting daripada berita yang lain.
The support she gave you all this time everything was worthwhile.
Dukungan yang dia berikan padamu selama ini, semuanya sangat sepadan.
The time when her efforts were to be rewarded has come.
Saat dimana usahanya membuahkan hasil telah tiba.
I'm sure she put the precious article in her bag
Aku yakin dia memasukkan artikel itu ke dalam tasnya dengan hati gembira
with a dancing heart thinking the bud has finally bloomed.
dan berpikir bahwa bunganya sudah mekar.
A large sunflower has grown.
Bunga matahari besar telah tumbuh.
No, you're wrong. Hiroko never came!
Tidak, kau salah. Hiroko tidak datang!
I bought the newspaper.
Aku yang membeli surat kabar itu.
And I cut it out and put it in her bag.
Dan aku memotongnya, lalu kumasukan ke dalam tasnya.
Mr. Takaoka.
Tn. Takaoka.
Have you ever taken a good look
Apa kau pernah memperhatikan apa yang tertulis
at the words written on the wall panel?
pada foto yang ada di dinding itu?
Watching only you.
Hanya berpandang padamu.
It seems to be the feeling that the sunflower symbolizes.
Sepertinya itulah perasaan yang dilambangkan oleh bunga matahari itu.
It meant everything to Hiroko.
Itu berarti segalanya bagi Hiroko.
Mr. Takaoka, shouldn't you admit to your crime
Tn. Takaoka, apa tidak sebaiknya kau mengakui kejahatanmu
and atone for the wrong you did?
dan menebus semua kesalahanmu?
That's absurd!
Tidak, itu konyol!
I didn't kill Hiroko!
Aku tidak membunuh Hiroko!
Oh, Officer Takagi, how was it?
Oh, Petugas Takagi, bagaimana?
Yes, what?
Ya, apa?
Huh?
Hah?
Inspector, please take a look.
Inspektur, lihatlah.
I'm sending you the image.
Aku akan mengirim foto.
It seems to be sand.
Sepertinya ini adalah pasir.
Yeah, white sand...
Ya, pasir putih...
It's a lie.
Itu bohong.
There's no way something like that would be there.
Tidak mungkin ada sesuatu seperti itu di sana.
Because I've made sure the blanket...
Karena aku sudah memastikan selimutnya...
The blanket... what about it?
Selimut... ada apa dengan selimut?
Shook all the sand off the blanket?
Membersihkan semua pasirnya dari selimut?
Although a very slight amount, there's some left under the blanket.
Meskipun hanya sedikit, ada beberapa yang tersisa di bawah selimut.
Mr. Takaoka, I'm sure that the sand is crying sand.
Tn. Takaoka, aku yakin itu adalah pasir menangis.
Will you please explain?
Bisakah kau menjelaskannya?
Why was crying sand found in the trunk of your car?
Kenapa pasir menangis itu ditemukan di dalam bagasi mobilmu?
You're still talking like that?
Kau masih bicara seperti itu?
You really want to end our relationship?
Kau benar-benar ingin mengakhiri hubungan kita?
Just because a little luck seems to have turned your way,
Hanya karena keberuntunganmu sudah berubah,
don't say such things so easily.
jangan mengatakan hal seperti itu dengan mudahnya.
I feel bad.
Aku merasa tidak enak.
You've gotta be kidding.
Kau pasti bercanda.
How much do you think I devoted myself to you?
Menurutmu sudah seberapa jauh kesetiaanku padamu?
Next it's your turn to look after me.
Selanjutnya adalah giliranmu.
You're spending your entire life paying me back.
Kau akan menghabiskan sisa hidupmu untuk membalasku.
I found a spare key inside Hiroko's bag,
Aku menemukan kunci cadangan di tas Hiroko,
so I borrowed it.
jadi aku meminjamnya.
I found out that Hiroko intended to depend on me for life.
Aku tahu bahwa Hiroko akan melekat padaku selama sisa hidupnya.
I didn't want her to swallow my whole life.
Aku tidak mau dia memakan seluruh hidupku.
I wanted to protect my freedom.
Aku ingin melindungi kebebasanku.
However, Mr. Mouri,
Tapi, Tn. Mouri, intuisimu benar-benar tajam.
You saw through my trick by a fluke.
Kau berhasil melihat tipu muslihatku.
Mr. Takaoka.
Tn. Takaoka.
When you saw that potted sunflower knocked down on the floor,
Saat kau melihat bunga matahari yang ada di lantai itu,
didn't you feel something?
apa kau tidak merasakan sesuatu?
I don't know how it was in Fukushima,
Aku tidak tahu seperti apa cuaca di Fukushima,
but this town was clear and sunny
tapi kota ini sangat cerah,
with not a cloud in sight.
tanpa ada awan satupun.
What about it?
Memangnya kenapa?
This room faces south.
Kamar ini menghadap ke arah selatan.
Moroever, the curtain has been torn apart
Terlebih lagi, tirainya sudah dirusak
and there is nothing to shut the light out.
dan tidak ada yang menghalangi sinar matahari.
If that potted plant was knocked over
Jika pot bunga itu jatuh saat waktu kematiannya,
between the estimated time of her death which was 11am to 1pm,
yaitu pukul 11:00 sampai 13:00,
the sunflower would've been exposed to a lot of sunshine
bunga matahari itu pasti sudah terkena banyak sinar matahari
until you found Hiroko at 5pm.
sampai kau menemukan Hiroko pada jam 17:00.
For the sunflower, sunshine is the energy to make it bloom.
Matahari adalah energi yang membuat bunga matahari tumbuh.
Most naturally the flower...
Tentu saja bunga itu akan...
However...
Tapi...
The flower is face down.
Bunga itu menghadap ke bawah.
From all the facts so far,
Dari semua kebenaran yang ada sejauh ini,
we can deduce that the potted plant was knocked down at a later time.
kita bisa menyimpulkan bahwa pot bunga itu dijatuhkan pada sore hari.
That is, right before the dead body was found.
Benar, tepat sebelum mayatnya ditemukan.
As a result of re-checking everything from that point of view.
Karena memeriksa semuanya dari sudut pandang itu.
I see, I understand.
Begitu, aku mengerti.
But, Mr. Mouri, there is just one mistake.
Tapi Tn. Mouri, ada satu hal yang kau lewatkan.
It was when everything was completed and I was ready to leave.
Itu saat semuanya sudah selesai dan aku bersiap untuk pergi.
That sunflower...
Bunga matahari itu...
Maybe something made the soil inside become lopsided.
Mungkin ada sesuatu di dalam tanahnya yang membuatnya tidak seimbang.
I didn't touch it at all.
Aku tidak menyentuhnya sama sekali.
"The Mouri Detective Agency" -Well, I guess he said so, but...
"Kantor Detektif Mouri" -Ya, kurasa dia memang berkata seperti itu, tapi...
But, I think it was you.
Tapi, kurasa kau terjatuh agar kebenarannya terungkap.
Right, Hiroko avenged her death.
Benar, Hiroko sudah membalaskan kematiannya.
Does Pops have a guest or something?
Apa paman kedatangan tamu atau sesuatu?
Hey, I really think so, but how about you?
Hei, menurutku begitu, tapi bagaimana denganmu?
He's talking seriously to the sunflower.
Dia berbicara serius dengan bunga matahari itu.
"Next Episode" -But, it's strange.
"Episode Selanjutnya" -Tapi ini aneh.
There are no other lights around,
Karena aku tidak melihat cahaya lain.
so that house is probably the only house around.
Itu mungkin hanya di rumah itu.
Only one large house like that around here?
Rumah sebesar itu ada di dalam hutan?
Who are you people and what are you doing there?
Siapa kalian? Apa yang kalian lakukan di sini?
Who, and why at this hour of the night
Siapa pelakunya? Kenapa orang ini di saat ini?
with what type of sharp object did this to her?
Senjata apa yang digunakan?
The mountain crone's knife...
Jangan bilang di gunung itu...
Don't tell me that...
ada penyihir pemotong...
Next Conan!
Selanjutnya dalam Conan!
"The Knife of the Mountain Crone Part One"
"Gunung Penyihir Pemotong, Bagian Satu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Kitchen Knife.
Pisau dapur.
The next episode is a difficult case involving a mountain crone.
Selanjutnya sulitnya kasus penyihir gunung.
Yama's making an appearance.
Pertunjukkan Tuan Gunung.
Oh, that klutzy police detective.
Detektif polisi yang ceroboh itu.